(The drama was based on a book, and all people, organizations,)
(Drama ini didasarkan pada sebuah buku, dan semua orang, organisasi,)
(locations, and incidents in this drama are fictitious.)
(Lokasi dan kejadian dalam drama ini fiktif.)
(It was filmed in accordance with COVID-19 prevention guidelines.)
(Itu difilmkan sesuai dengan pedoman pencegahan COVID-19.)
(Responsible Gyeonggi Police for safety and order)
(Polisi Gyeonggi yang bertanggung jawab atas keamanan dan ketertiban)
(Missing Person: An Yu Yeon)
(Orang Hilang: An Yu Yeon)
That's too blurry.
Itu terlalu buram.
That won't be enough...
Itu tidak akan cukup...
for us to confirm if the woman next to him is...
bagi kami untuk memastikan apakah wanita di sebelahnya adalah...
the missing woman or not.
wanita yang hilang atau tidak.
Come on. You guys have good eyes. Take a closer look at him.
Ayo. Kalian memiliki mata yang bagus. Lihatlah lebih dekat padanya.
We just installed those cameras,
Kami baru saja memasang kamera itu,
so they're better than what we're used to.
jadi mereka lebih baik dari biasanya.
Young Soo kept pushing for them too.
Young Soo juga terus mendorong mereka.
It's blurry,
Itu buram,
but the vehicle was spotted...
tapi kendaraan itu terlihat...
around the locations where the women went missing.
di sekitar lokasi hilangnya wanita tersebut.
Detective Nam, did you run the license plate?
Detektif Nam, apakah kamu yang menjalankan plat nomornya?
I put in a request for tech support.
Saya mengajukan permintaan dukungan teknis.
We used the security cameras to track him on the same night.
Kami menggunakan kamera keamanan untuk melacaknya pada malam yang sama.
But we couldn't track him after the 5km mark.
Tapi kami tidak bisa melacaknya setelah jarak 5 km.
We can suspect that he probably went to someplace secluded.
Kita dapat menduga bahwa dia mungkin pergi ke suatu tempat terpencil.
If he's our guy,
Jika dia orang kita,
he probably abandoned the body right away.
dia mungkin segera meninggalkan tubuhnya.
Yes.
Ya.
Woo Ho Sung?
Woo Ho Sung?
Okay.
Oke.
A 38-year-old man, Woo Ho Sung.
Seorang pria berusia 38 tahun, Woo Ho Sung.
They faxed us the information...
Mereka mengirimi kami informasi melalui faks...
- of the vehicle owner. - Okay.
- dari pemilik kendaraan. - Oke.
The vehicle owner is Woo Ho Sung, a 38-year-old man.
Pemilik kendaraan adalah Woo Ho Sung, pria berusia 38 tahun.
He works at an acupressure massage parlor.
Dia bekerja di panti pijat akupresur.
Why does he look so normal? This is so creepy.
Kenapa dia terlihat biasa saja? Ini sangat menyeramkan.
People who seem so normal are good at scamming people.
Orang yang tampak normal pandai menipu orang.
Shouldn't we check his alibi first?
Bukankah sebaiknya kita periksa alibinya dulu?
I'll take Detective Nam with me.
Aku akan membawa Detektif Nam bersamaku.
- Okay. - All right. Then...
- Oke. - Baiklah. Lalu...
can you pay attention to his reaction...
bisakah kamu memperhatikan reaksinya...
when you meet him for the first time?
kapan kamu pertama kali bertemu dengannya?
- Sure. - I already know.
- Tentu. - Aku sudah tahu.
I bet he'll say he didn't do it.
Saya yakin dia akan mengatakan dia tidak melakukannya.
He'll probably deny everything even if he did it.
Dia mungkin akan menyangkal segalanya bahkan jika dia melakukannya.
Right. He'll deny it.
Benar. Dia akan menyangkalnya.
Captain Yoon. That's why...
Kapten Yoon. Itu sebabnya...
I need you to check if he's angry or calm when you question him.
Saya ingin Anda memeriksa apakah dia marah atau tenang ketika Anda menanyainya.
Pay attention to the subtle changes in his attitude or the way he talks.
Perhatikan perubahan halus pada sikapnya atau cara dia berbicara.
Having these answers will help us with our interrogation strategy.
Memiliki jawaban-jawaban ini akan membantu kami dalam strategi interogasi.
You got it.
Anda mengerti.
To women, he's still a stranger.
Bagi wanita, dia tetaplah orang asing.
No matter how approachable he seems,
Tidak peduli betapa mudahnya dia didekati,
women would still be a bit hesitant to get into his car, right?
wanita pasti masih ragu untuk masuk ke mobilnya, bukan?
Right.
Benar.
And women tend to be more cautious especially at night...
Dan wanita cenderung lebih berhati-hati terutama di malam hari...
no matter how kind they seem.
tidak peduli seberapa baik mereka terlihat.
If he didn't force them to get in,
Jika dia tidak memaksa mereka masuk,
it's likely that he made...
kemungkinan besar dia membuat...
these women feel guilty about turning down his kindness.
para wanita ini merasa bersalah karena menolak kebaikannya.
He made them feel guilty by pretending to be kind?
Dia membuat mereka merasa bersalah dengan berpura-pura bersikap baik?
This jerk is unbelievable.
Si brengsek ini sulit dipercaya.
This guy could skip town for all we know.
Orang ini bisa saja meninggalkan kota sejauh yang kita tahu.
- So be careful. - Okay.
- Jadi berhati-hatilah. - Oke.
We'll be back.
Kami akan kembali.
Call us if there's anything.
Hubungi kami jika ada sesuatu.
- Okay. - We'll call you.
- Oke. - Kami akan menghubungimu.
- Thank you. - Sure.
- Terima kasih. - Tentu.
I think this is the place.
Menurutku ini tempatnya.
- I'll check if there's an exit. - Okay.
- Aku akan memeriksa apakah ada jalan keluar. - Oke.
(Royal Acupressure Massage, Ansan, Gyeonggi Province)
(Pijat Akupresur Kerajaan, Ansan, Provinsi Gyeonggi)
None, right?
Tidak ada, kan?
Even if he runs, he has to come out here.
Biarpun dia lari, dia harus keluar ke sini.
Okay. Let's go inside.
Oke. Ayo masuk ke dalam.
(This is a legitimate business.)
(Ini adalah bisnis yang sah.)
- Hello. - Welcome.
- Halo. - Selamat datang.
Do you have an appointment?
Apakah Anda punya janji?
We're from the Wide-Area Investigation Squad...
Kami dari Pasukan Investigasi Area Luas...
at Gyeonggi Provincial Police Agency.
di Badan Kepolisian Provinsi Gyeonggi.
Our business isn't illegal.
Bisnis kami tidak ilegal.
We're here to see Mr. Woo Ho Sung.
Kami di sini untuk menemui Tuan Woo Ho Sung.
He's here, right?
Dia di sini, kan?
Why do the police want to see him?
Mengapa polisi ingin menemuinya?
Could you bring him out?
Bisakah kamu membawanya keluar?
He's with a customer now.
Dia bersama seorang pelanggan sekarang.
Then we'll wait here.
Kalau begitu kita tunggu di sini.
But your customers will come and go. You're okay with that, right?
Tapi pelanggan Anda akan datang dan pergi. Anda baik-baik saja dengan itu, kan?
Please wait.
Harap tunggu.
Sure.
Tentu.
There.
Di sana.
Is that a wig? I can't see his face clearly.
Apakah itu rambut palsu? Aku tidak bisa melihat wajahnya dengan jelas.
How do his hands look to you?
Bagaimana pandangan tangannya bagi Anda?
You wanted to see me?
Anda ingin melihat saya?
Mr. Woo Ho Sung?
Tuan Woo Ho Sung?
Yes. That's me.
Ya. Itu aku.
Could we step out for a moment? We have some questions.
Bisakah kita keluar sebentar? Kami punya beberapa pertanyaan.
We can talk here.
Kita bisa bicara di sini.
Let's do this outside.
Mari kita lakukan ini di luar.
No. I'm sorry. My customer is waiting for me inside.
Tidak, aku minta maaf. Pelanggan saya sedang menunggu saya di dalam.
It's fine. Let's talk here.
Tidak apa-apa. Mari kita bicara di sini.
Where were you on February 23 from 7pm to 10pm?
Di mana Anda pada tanggal 23 Februari dari jam 7 malam sampai jam 10 malam?
And what were you doing that day?
Dan apa yang kamu lakukan hari itu?
Why do you ask?
Mengapa kamu bertanya?
We need to verify your alibi for a case we're working on.
Kami perlu memverifikasi alibi Anda untuk kasus yang sedang kami tangani.
Did I do something wrong,
Apakah saya melakukan sesuatu yang salah,
Detective Yoon?
Detektif Yoon?
On the night of February 23,
Pada malam tanggal 23 Februari,
a woman in her 20s went missing in Gunpo.
seorang wanita berusia 20-an hilang di Gunpo.
That's the case we're investigating now.
Itulah kasus yang sedang kami selidiki sekarang.
And your vehicle was caught on the security camera...
Dan kendaraan Anda tertangkap kamera keamanan...
in the area where the victim was.
di tempat korban berada.
My goodness. I didn't know about that.
Ya ampun. Saya tidak tahu tentang itu.
February 23... Was that Thursday?
23 Februari... Apakah itu hari Kamis?
It was last Friday.
Itu hari Jumat lalu.
I see. Friday. Then, on February 23,
Jadi begitu. Jumat. Kemudian, pada tanggal 23 Februari,
my shift must have ended before 5pm.
shiftku pasti sudah berakhir sebelum jam 5 sore.
Right?
Benar?
Yes. That's correct. Take a look.
Ya. Itu benar. Coba lihat.
(Woo Ho Sung: Kang Dong Su, Kim Ju Hyun, Choi Hye Rim...)
(Woo Ho Sung: Kang Dong Su, Kim Ju Hyun, Choi Hye Rim...)
- I see. - I had dinner around here...
- Begitu. - Aku makan malam di sekitar sini...
with my girlfriend. And then I went home.
dengan pacarku. Dan kemudian saya pulang.
And my girlfriend also happens to live in Gunpo.
Dan pacar saya kebetulan juga tinggal di Gunpo.
There are dangerous people in the world.
Ada orang-orang berbahaya di dunia.
So I can never let her go alone. I always drop her off.
Jadi aku tidak akan pernah membiarkan dia pergi sendirian. Saya selalu mengantarnya.
And I drove her home that night as always.
Dan saya mengantarnya pulang malam itu seperti biasa.
I don't remember the exact time,
Saya tidak ingat waktu tepatnya,
but I was home around 10pm.
tapi aku sampai di rumah sekitar jam 10 malam.
Could we get your girlfriend's phone number?
Bisakah kami mendapatkan nomor telepon pacarmu?
I can't.
saya tidak bisa.
Am I obligated by law to give you her number?
Apakah saya diwajibkan oleh hukum untuk memberikan nomor teleponnya kepada Anda?
I don't want my girlfriend to worry.
Aku tidak ingin pacarku khawatir.
Then how about this?
Lalu bagaimana dengan ini?
You can check my alibi at the restaurant we went that day.
Anda dapat memeriksa alibi saya di restoran yang kami kunjungi hari itu.
I made a reservation before going.
Saya membuat reservasi sebelum pergi.
Check it yourself.
Periksa sendiri.
What if we go there and ask them, but...
Bagaimana jika kita pergi ke sana dan bertanya kepada mereka, tapi...
Go check first.
Pergi periksa dulu.
If you still can't confirm my alibi,
Jika kamu masih belum bisa memastikan alibiku,
I'll give you her number then.
Aku akan memberimu nomor teleponnya kalau begitu.
Is that all?
Apakah itu saja?
I have to get back to work.
Saya harus kembali bekerja.
Thank you for your cooperation.
Terima kasih atas kerja sama Anda.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
- Thank you. Take care. - You too.
- Terima kasih. Hati-hati di jalan. - Kamu juga.
I'm so sorry to keep you waiting.
Aku minta maaf membuatmu menunggu.
I'll give you ten extra minutes to make up for it.
Saya akan memberi Anda sepuluh menit tambahan untuk menebusnya.
(Through the Darkness, Part 2)
(Melalui Kegelapan, Bagian 2)
(Episode 12)
(Episode 12)
If we combed through the entire area...
Jika kita menyisir seluruh area...
but didn't find additional bodies,
tetapi tidak menemukan mayat tambahan,
it means he buried them elsewhere.
itu berarti dia menguburkannya di tempat lain.
Like the sixth case,
Seperti kasus keenam,
it must be a place that can't easily be found.
itu pasti tempat yang tidak mudah ditemukan.
We have to ask him about it when we interview him.
Kita harus menanyakan hal itu kepadanya saat kita mewawancarainya.
The sixth victim, Yoon Jin Sil,
Korban keenam, Yoon Jin Sil,
was abducted in Anyang.
diculik di Anyang.
Then Woo Ho Sung buried her...
Lalu Woo Ho Sung menguburkannya...
on his way home to Ansan.
dalam perjalanan pulang ke Ansan.
And his place isn't far from the bank where money...
Dan tempatnya tidak jauh dari bank tempat uang...
was withdrawn from the account of An Yu Yeon, the seventh victim.
ditarik dari akun An Yu Yeon, korban ketujuh.
He doesn't live far from where the other victims went missing,
Dia tidak tinggal jauh dari tempat hilangnya korban lainnya,
assuming that he was driving.
dengan asumsi bahwa dia sedang mengemudi.
On top of that, his vehicle was caught on camera,
Selain itu, kendaraannya tertangkap kamera,
heading in the same direction that the culprit must've gone.
menuju ke arah yang sama dengan tempat pelakunya pergi.
Woo Ho Sung is our prime suspect.
Woo Ho Sung adalah tersangka utama kami.
Woo Ho Sung, that scumbag.
Woo Ho Sung, bajingan itu.
It's possible that he's also committed insurance scams.
Mungkin saja dia juga melakukan penipuan asuransi.
I'm Detective Nam from the Gyeonggi Provincial Police Agency.
Saya Detektif Nam dari Badan Kepolisian Provinsi Gyeonggi.
Did someone named Woo Ho Sung have a reservation here?
Apakah seseorang bernama Woo Ho Sung punya reservasi di sini?
Woo Ho Sung? What's his phone number?
Woo Ho Sung? Berapa nomor teleponnya?
That is him.
Itu dia.
(Woo Ho Sung)
(Woo Ho Sung)
Yes, Gyeonggi Provincial Police Agency...
Ya, Badan Kepolisian Provinsi Gyeonggi...
It's Detective Yoon.
Itu Detektif Yoon.
Hang on. Let me put you on speakerphone.
Tunggu sebentar. Izinkan saya memasangkan Anda pada speaker ponsel.
Go ahead.
Teruskan.
Does he have an alibi?
Apakah dia punya alibi?
He said he had dinner with his girlfriend that evening.
Dia bilang dia makan malam dengan pacarnya malam itu.
After that, he drove her home.
Setelah itu, dia mengantarnya pulang.
Detective Nam went to the restaurant to check.
Detektif Nam pergi ke restoran untuk memeriksanya.
- What's his attitude like? - He seemed self-assured.
- Bagaimana sikapnya? - Dia tampak percaya diri.
And he's confident.
Dan dia percaya diri.
He also seemed relaxed.
Dia juga terlihat santai.
He sounds polite and has good manners,
Dia terdengar sopan dan memiliki sopan santun,
so I can see the victims letting their guard down easily...
jadi aku bisa melihat para korban lengah dengan mudah...
after a few awkward moments upon encountering a stranger.
setelah beberapa saat canggung saat bertemu orang asing.
You haven't checked his car, have you?
Anda belum memeriksa mobilnya, bukan?
We can't search his car without a warrant.
Kita tidak bisa menggeledah mobilnya tanpa surat perintah.
If we aren't careful,
Jika kita tidak hati-hati,
he may try to destroy evidence,
dia mungkin mencoba menghancurkan bukti,
so we'll wait until he gets off work...
jadi kita tunggu sampai dia pulang kerja...
and check naturally when he's getting into his vehicle.
dan memeriksa secara alami ketika dia masuk ke dalam kendaraannya.
How did it go?
Bagaimana hasilnya?
He was actually at the restaurant that evening.
Dia sebenarnya ada di restoran malam itu.
He did have a reservation under his name that evening,
Dia memang punya reservasi atas namanya malam itu,
and I checked the CCTV footage too.
dan saya memeriksa rekaman cctv juga.
The woman he was with wasn't the one who was missing.
Wanita yang bersamanya bukanlah orang yang hilang.
I think it really was his girlfriend.
Saya pikir itu benar-benar pacarnya.
- Goodbye. - Bye.
- Selamat tinggal. - Selamat tinggal.
Wait, Ho Sung.
Tunggu, Ho Sung.
What did the detectives want?
Apa yang diinginkan para detektif itu?
I think there was a misunderstanding about something.
Saya pikir ada kesalahpahaman tentang sesuatu.
How could they suspect you, of all people?
Bagaimana mereka bisa mencurigai Anda, dari semua orang?
- It's all cleared up now. - Good.
- Semuanya sudah beres sekarang. - Bagus.
Darn...
Sial...
He's clearly different from those who don't have the ability...
Dia jelas berbeda dari mereka yang tidak memiliki kemampuan...
to lure their victims or those who launch...
untuk memikat korbannya atau mereka yang melancarkan...
random motiveless attacks.
serangan acak tanpa motif.
On top of his expensive car...
Di atas mobilnya yang mahal...
and likable face, he has a way with words.
dan wajah yang menyenangkan, dia pandai berkata-kata.
He used all those things...
Dia menggunakan semua hal itu...
to find and lure his victims.
untuk menemukan dan memikat korbannya.
He knows that it works.
Dia tahu itu berhasil.
That's where Woo Ho Sung's confidence comes from.
Dari situlah rasa percaya diri Woo Ho Sung berasal.
That's right.
Itu benar.
Yes, Wide-Area Investigation Squad...
Ya, Pasukan Investigasi Area Luas...
It's... Hey, hold on.
Itu... Hei, tunggu dulu.
Go ahead.
Teruskan.
We have confirmed his alibi that he had dinner...
Kami telah mengkonfirmasi alibinya bahwa dia makan malam...
with his girlfriend that evening.
dengan pacarnya malam itu.
Do we know what else he did that night?
Tahukah kita apa lagi yang dia lakukan malam itu?
Detective Moon at Anyang Station looked into it,
Detektif Moon di Stasiun Anyang memeriksanya,
but there's nothing on his call log after 7pm that evening.
tapi tidak ada apa pun di log panggilannya setelah jam 7 malam itu.
We checked all the cameras near his home,
Kami memeriksa semua kamera di dekat rumahnya,
and he got home at around 1am.
dan dia sampai di rumah sekitar jam 1 pagi.
He told us that he got home at around 10pm.
Dia memberi tahu kami bahwa dia sampai di rumah sekitar jam 10 malam.
We need to go and check.
Kita harus pergi dan memeriksanya.
I wish we could search his house now.
Saya berharap kita bisa menggeledah rumahnya sekarang.
Our priority is to secure concrete evidence.
Prioritas kami adalah mendapatkan bukti nyata.
If we put in a request for a search and seizure warrant now,
Jika kami mengajukan permintaan surat perintah penggeledahan dan penyitaan sekarang,
the prosecutors will laugh at us.
jaksa akan menertawakan kita.
- It won't be issued. - Chief Park.
- Itu tidak akan dikeluarkan. - Kepala Taman.
We'll wait here until Woo Ho Sung gets off work...
Kami akan menunggu di sini sampai Woo Ho Sung pulang kerja...
and ask him to voluntarily come into the station.
dan memintanya untuk secara sukarela datang ke stasiun.
I'll call you back.
Aku akan meneleponmu kembali.
Goodness. Even if we request a warrant now,
Kebaikan. Bahkan jika kita meminta surat perintah sekarang,
we won't get it tonight.
kita tidak akan mendapatkannya malam ini.
Okay, fine.
Oke baiklah.
I'll speak with Superintendent Heo.
Saya akan berbicara dengan Inspektur Heo.
I'm getting a bad feeling.
Aku mendapat firasat buruk.
(Name, Woo Ho Sung)
(Nama, Woo Ho Sung)
We need a search and seizure warrant...
Kami memerlukan surat perintah penggeledahan dan penyitaan...
for Woo Ho Sung's vehicle and residence.
untuk kendaraan dan tempat tinggal Woo Ho Sung.
We must secure evidence as soon as possible.
Kita harus mengamankan bukti sesegera mungkin.
It's also possible that he committed insurance scams in the past.
Mungkin juga dia pernah melakukan penipuan asuransi di masa lalu.
Insurance scams? What did he do?
Penipuan asuransi? Apa yang dia lakukan?
In 2005,
Pada tahun 2005,
his wife and mother-in-law died in a fire.
istri dan ibu mertuanya tewas dalam kebakaran.
The life insurance payouts he got...
Pembayaran asuransi jiwa yang dia dapatkan...
were almost 400,000 dollars in total.
totalnya hampir 400.000 dolar.
What? 400,000 dollars?
Apa? 400.000 dolar?
He had signed up for various life insurance policies.
Dia telah mendaftar untuk berbagai polis asuransi jiwa.
But the insurance companies must've deemed it legitimate...
Tapi perusahaan asuransi pasti menganggapnya sah...
for him to have received the money.
baginya untuk menerima uang itu.
On what grounds are we suspecting him?
Atas dasar apa kita mencurigainya?
Even with Gu Young Chun and Nam Ki Tae,
Bahkan dengan Gu Young Chun dan Nam Ki Tae,
we found evidence in their homes.
kami menemukan bukti di rumah mereka.
We cannot let this scumbag buy time.
Kita tidak bisa membiarkan bajingan ini mengulur waktu.
Not even another moment.
Bahkan tidak ada momen lain.
He'll destroy all evidence.
Dia akan menghancurkan semua bukti.
And this is...
Dan ini...
Song Ha Young's profiling report.
Laporan profil Song Ha Young.
(Profiling Report: Gyeonggi Serial Missing Women Case)
(Laporan Profil: Kasus Wanita Hilang Berantai Gyeonggi)
Everyone now knows that he was instrumental...
Semua orang sekarang tahu bahwa dia berperan penting...
in tracking down Gu Young Chun and Nam Ki Tae.
dalam melacak Gu Young Chun dan Nam Ki Tae.
You should submit this along with the request.
Anda harus mengirimkan ini bersama dengan permintaannya.
Okay, I'll speak with Prosecutor Jang.
Oke, saya akan bicara dengan Jaksa Jang.
But I highly doubt that it'll be issued today.
Tapi saya sangat ragu itu akan dikeluarkan hari ini.
(Pomna Dry Cleaning)
(Pembersihan Kering Pomna)
- Should I go pick up some snacks? - I guess you're hungry.
- Haruskah aku membeli makanan ringan? - Sepertinya kamu lapar.
A little.
Sedikit.
Go ahead.
Teruskan.
- Okay. - Wait, Detective Nam.
- Oke. - Tunggu, Detektif Nam.
(Royal Acupressure Massage)
(Pijat Akupresur Kerajaan)
Mr. Woo Ho Sung!
Tuan Woo Ho Sung!
Do you still have more questions for me?
Apakah Anda masih memiliki pertanyaan lain untuk saya?
We believe it'll take a while.
Kami yakin ini akan memakan waktu cukup lama.
Could we talk...
Bisakah kita bicara...
at the police station?
di kantor polisi?
Are you arresting me now?
Apakah kamu menangkapku sekarang?
Can I see the warrant?
Bisakah saya melihat surat perintahnya?
We're asking you to voluntarily come with us.
Kami meminta Anda untuk secara sukarela ikut bersama kami.
You may refuse if you don't want to.
Anda boleh menolak jika Anda tidak mau.
But if you refuse,
Tapi jika kamu menolak,
it will make us more suspicious of you.
itu akan membuat kami semakin curiga padamu.
We'll continue to keep a close watch on you.
Kami akan terus mengawasi Anda.
Okay, fine. I'll come in and give a statement.
Oke baiklah. Saya akan masuk dan memberikan pernyataan.
- Then let's take our car... - The thing is,
- Kalau begitu ayo ambil mobil kita... - Masalahnya,
I was booked back-to-back today, so I'm very tired now.
Saya dipesan berturut-turut hari ini, jadi saya sangat lelah sekarang.
But I'm off tomorrow,
Tapi aku libur besok,
so may I visit the station sometime tomorrow morning?
jadi bolehkah saya mengunjungi stasiun besok pagi?
Sure.
Tentu.
Please come...
Silakan datang...
to the Gyeonggi Provincial Police Agency.
ke Badan Kepolisian Provinsi Gyeonggi.
- If you don't come... - I know.
- Jika kamu tidak datang... - Aku tahu.
Why wouldn't I be there when I did nothing wrong?
Mengapa saya tidak berada di sana ketika saya tidak melakukan kesalahan apa pun?
Detective Yoon, should I ask for you when I'm there?
Detektif Yoon, haruskah aku menanyakanmu saat aku di sana?
- Yes. - Okay.
- Ya. - Oke.
I'll see you tomorrow, then.
Kalau begitu, sampai jumpa besok.
See you tomorrow.
Sampai besok.
I saw...
saya melihat...
a photo of him with two dogs in his car.
foto dirinya dengan dua anjing di mobilnya.
And there was a huge teddy bear in the back seat.
Dan ada boneka beruang besar di kursi belakang.
Just as we expected.
Seperti yang kami harapkan.
Like you said, he's too calm.
Seperti yang kamu katakan, dia terlalu tenang.
- He'll come tomorrow, right? - If he flees, it's him for sure,
- Dia akan datang besok, kan? - Jika dia melarikan diri, itu pasti dia,
so we can put out an APB.
jadi kita bisa mengeluarkan APB.
Good work today. Let's call it a night.
Kerja bagus hari ini. Udah dulu ya.
(Gyeonggi Provincial Police Agency)
(Badan Kepolisian Provinsi Gyeonggi)
I can't stop thinking that he's the culprit.
Saya tidak bisa berhenti berpikir bahwa dialah pelakunya.
He fits every quality of the suspect we presumed.
Dia cocok dengan setiap kualitas tersangka yang kami duga.
He's amicable, he has good manners,
Dia ramah, dia memiliki sopan santun,
he has a good car,
dia punya mobil yang bagus,
and he also has a luring mechanism in his car.
dan dia juga memiliki mekanisme pemikat di mobilnya.
He's under suspicion of arson and insurance fraud.
Dia dicurigai melakukan pembakaran dan penipuan asuransi.
We have to be open to the possibility...
Kita harus terbuka terhadap kemungkinan...
that he's proficient in arson.
bahwa dia mahir dalam pembakaran.
There's no perp who only commits one crime.
Tidak ada pelaku yang hanya melakukan satu kejahatan.
All we need is the warrant.
Yang kita butuhkan hanyalah surat perintah.
I'm sure he felt mental pressure.
Saya yakin dia merasakan tekanan mental.
(Gyeonggi Provincial Police Agency)
(Badan Kepolisian Provinsi Gyeonggi)
(Gyeonggi Provincial Police Agency with the people of Gyeonggi)
(Badan Kepolisian Provinsi Gyeonggi bersama masyarakat Gyeonggi)
(Wide-Area Investigation Squad 1)
(Pasukan Investigasi Area Luas 1)
(Wide-Area Investigation Squad 1, Team 2)
(Pasukan Investigasi Area Luas 1, Tim 2)
Yes, Wide-Area Investigation Squad, Gyeonggi Provincial Police Agency.
Ya, Pasukan Investigasi Luas, Badan Kepolisian Provinsi Gyeonggi.
Yes, may I speak to Detective Yoon Tae Gu?
Ya, bolehkah saya berbicara dengan Detektif Yoon Tae Gu?
Who's calling?
Siapa yang menelepon?
I'm the guy who was supposed to meet her today.
Akulah pria yang seharusnya bertemu dengannya hari ini.
If she's in the office, could you put her on?
Jika dia ada di kantor, bisakah Anda memakaikannya?
She's not in the office. If you leave a message,
Dia tidak ada di kantor. Jika Anda meninggalkan pesan,
I'll relay it to her.
Aku akan menyampaikannya padanya.
Hello?
Halo?
- Hello? - In that case, I'll call back...
- Halo? - Kalau begitu, aku akan menelepon kembali...
One second, she just came in. I'll put you through right away.
Sebentar, dia baru saja masuk. Saya akan segera menghubungkan Anda.
Captain Yoon, it's Woo Ho Sung.
Kapten Yoon, ini Woo Ho Sung.
I'm on the line. You've reached Yoon Tae Gu.
Aku sedang menelepon. Anda telah menghubungi Yoon Tae Gu.
Yes, hello. This is Woo Ho Sung.
Ya, halo. Ini Woo Ho Sung.
Mr. Woo Ho Sung.
Tuan Woo Ho Sung.
Do you take a report like this at the Wide-Area Investigation?
Apakah Anda menerima laporan seperti ini di Investigasi Area Luas?
Someone set my car on fire.
Seseorang membakar mobilku.
Sorry?
Maaf?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Does Wide-Area Investigation Squad take reports like this?
Apakah Tim Investigasi Area Luas menerima laporan seperti ini?
(Gyeonggi Provincial Police Agency)
(Badan Kepolisian Provinsi Gyeonggi)
I thought he was a pretty smart guy, but he wasn't.
Saya pikir dia adalah orang yang cukup pintar, tapi ternyata tidak.
He's just feeling guilty.
Dia hanya merasa bersalah.
We got the warrant more quickly thanks to his show.
Kami mendapat surat perintah lebih cepat berkat acaranya.
It's nice.
Itu bagus.
And the profiling report also played a part.
Dan laporan pembuatan profil juga berperan.
(Woo Ho Sung's home)
(Rumah Woo Ho Sung)
As of this hour, we will begin the search and seizure...
Mulai jam ini, kami akan memulai pencarian dan penyitaan...
of every article in your house, Woo Ho Sung.
dari setiap artikel di rumahmu, Woo Ho Sung.
Also, Woo Ho Sung.
Juga, Woo Ho Sung.
You are under emergency arrest for suspicions of abduction.
Anda berada dalam tahanan darurat karena dicurigai melakukan penculikan.
You should be looking for someone who set my car on fire.
Anda harus mencari seseorang yang membakar mobil saya.
Why are you arresting me?
Mengapa Anda menangkap saya?
You have the right to an attorney,
Anda berhak mendapatkan pengacara,
and you have the right to remain silent.
dan kamu punya hak untuk tetap diam.
Everything you say will be...
Semua yang kamu katakan akan menjadi...
used in extreme, very extreme disadvantage against you in court.
digunakan secara ekstrim, sangat merugikan Anda di pengadilan.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
He's confident, just as I expected.
Dia percaya diri, seperti yang saya harapkan.
He knew we'd get suspicious of him for setting his car on fire.
Dia tahu kami akan curiga padanya karena membakar mobilnya.
But he still chose to do that to get rid of the evidence.
Namun dia tetap memilih melakukan itu untuk menghilangkan bukti.
We pressured him to go talk at the police station,
Kami menekannya untuk berbicara di kantor polisi,
so he got anxious and made the wrong choice.
jadi dia menjadi cemas dan membuat pilihan yang salah.
I think he wanted to play the victim.
Saya pikir dia ingin berperan sebagai korban.
But he was in a hurry,
Tapi dia sedang terburu-buru,
so he must have resorted to something he was used to.
jadi dia pasti melakukan sesuatu yang biasa dia lakukan.
He forgot that he was under suspicion for arson...
Dia lupa bahwa dia dicurigai melakukan pembakaran...
and insurance fraud.
dan penipuan asuransi.
Does he think the police are a joke?
Apakah menurutnya polisi itu lelucon?
As if we wouldn't have looked over that.
Seolah-olah kita tidak akan memeriksanya.
Anyway, I guess he was the type who thinks he's smarter than others.
Bagaimanapun, menurutku dia adalah tipe orang yang menganggap dirinya lebih pintar dari yang lain.
He tripped over his own feet.
Dia tersandung kakinya sendiri.
Let's go inside.
Ayo masuk ke dalam.
You haven't figured out anything.
Anda belum menemukan apa pun.
Why don't you let me go before we start talking?
Mengapa kamu tidak melepaskanku sebelum kita mulai bicara?
The fingers that punched in the PIN at the ATM to withdraw money.
Jari yang menekan PIN di ATM untuk menarik uang.
It's similar...
Itu mirip...
to Woo Ho Sung's hand.
ke tangan Woo Ho Sung.
Did you see it?
Apakah kamu melihatnya?
When I went to the massage parlor, and when I cuffed him.
Saat aku pergi ke panti pijat, dan saat aku memborgolnya.
I saw his hands.
Saya melihat tangannya.
Woo Ho Sung is also conscious of that.
Woo Ho Sung juga menyadari hal itu.
It looks like it.
Sepertinya begitu.
Are other detectives watching me from behind that wall?
Apakah detektif lain mengawasiku dari balik tembok itu?
You know why you're here, right?
Anda tahu mengapa Anda ada di sini, bukan?
How many of you are there?
Berapa banyak dari Anda yang ada di sana?
Didn't you hear me? I asked you a question.
Apakah kamu tidak mendengarku? Saya mengajukan pertanyaan kepada Anda.
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
She told you when she cuffed you. Abduction.
Dia memberitahumu saat dia memborgolmu. Penculikan.
Who? Who did I abduct?
Siapa? Siapa yang saya culik?
You would know better than us.
Anda akan lebih tahu dari kami.
Do you have evidence?
Apakah Anda punya bukti?
That's why we arrested you.
Itu sebabnya kami menangkapmu.
Even if you search through my house,
Bahkan jika kamu mencari di rumahku,
you won't find a thing.
kamu tidak akan menemukan apa pun.
(Scientific Investigations Team)
(Tim Investigasi Ilmiah)
Did you find anything?
Apakah Anda menemukan sesuatu?
I don't see anything in particular.
Saya tidak melihat sesuatu yang khusus.
He formatted everything.
Dia memformat segalanya.
This is you, isn't it?
Ini kamu, bukan?
(CCTV footage evidence)
(bukti rekaman CCTV)
What is this?
Apa ini?
You used the debit card of a woman who went missing...
Anda menggunakan kartu debit seorang wanita yang hilang...
and withdrew cash.
dan menarik uang tunai.
Show me...
Tunjukkan padaku...
the evidence that this is me.
bukti bahwa ini adalah aku.
Where is that woman?
Dimana wanita itu?
Who?
Siapa?
This is you.
Ini kamu.
Where is she?
Dimana dia?
I really have no idea what you're talking about.
Saya benar-benar tidak mengerti apa yang Anda bicarakan.
At 2pm on February 24,
Pada jam 2 siang tanggal 24 Februari,
tell me where you were.
beritahu aku di mana kamu berada.
I slept at home.
Saya tidur di rumah.
Not that. Give me something else.
Bukan itu. Beri aku sesuatu yang lain.
Something more feasible.
Sesuatu yang lebih mungkin dilakukan.
I said I slept at home.
Aku bilang aku tidur di rumah.
Do you expect me to believe...
Apakah kamu berharap aku percaya...
that you were asleep in the broad daylight?
bahwa kamu tertidur di siang hari bolong?
In this situation?
Dalam situasi ini?
What will I do on weekends? I should sleep.
Apa yang akan saya lakukan di akhir pekan? Saya harus tidur.
You said you had a girlfriend.
Kamu bilang kamu punya pacar.
If anything, you would've gone out on a date.
Jika ada, Anda pasti sudah pergi berkencan.
We went out the day before.
Kami pergi keluar sehari sebelumnya.
I need a day to rest.
Saya perlu satu hari untuk istirahat.
It was my day off too.
Itu juga hari liburku.
You don't know who I am, do you?
Anda tidak tahu siapa saya, bukan?
This is you. I know it is.
Ini kamu. Saya tahu itu benar.
Do you have evidence?
Apakah Anda punya bukti?
If you don't, you have to trust me.
Jika tidak, kamu harus percaya padaku.
The dead karaoke employee found in that hill was...
Mayat pegawai karaoke yang ditemukan di bukit itu adalah...
probably killed by him too, right?
mungkin dibunuh olehnya juga, kan?
I believe so.
Saya yakin begitu.
The dead body had traces of rape too.
Mayatnya juga memiliki bekas pemerkosaan.
We must get him to confess to the sexual assault too.
Kita harus membuatnya mengakui pelecehan seksual juga.
How did he seem? Is he a little different now?
Bagaimana penampilannya? Apakah dia sedikit berbeda sekarang?
He did not show any emotional distress.
Dia tidak menunjukkan tekanan emosional apa pun.
He seemed rather calm in a startling situation.
Dia tampak agak tenang dalam situasi yang mengejutkan.
It looks like he has an antisocial personality disorder.
Sepertinya dia memiliki gangguan kepribadian antisosial.
Like psychopathy?
Seperti psikopati?
- Yes. - Someone extremely self-centered,
- Ya. - Seseorang yang sangat egois,
lacks a sense of sympathy,
kurang rasa simpati,
and lacks a guilty conscience.
dan tidak memiliki hati nurani yang bersalah.
It looked like he kept two dogs.
Sepertinya dia memelihara dua anjing.
It's probably a cover-up.
Itu mungkin untuk menutup-nutupi.
I'm sure he only used them to lure the victims.
Saya yakin dia hanya menggunakannya untuk memikat para korban.
Let's conduct the PCL-R on him later.
Mari kita lakukan PCL-R padanya nanti.
He looks like the type who shows aggression selectively.
Dia terlihat seperti tipe orang yang menunjukkan agresi secara selektif.
What do you mean?
Apa maksudmu?
People like him have a high level of self-control.
Orang seperti dia memiliki tingkat pengendalian diri yang tinggi.
They keep their composure until the moment of their crime.
Mereka tetap tenang sampai saat kejahatan mereka terjadi.
They won't show their emotions.
Mereka tidak akan menunjukkan emosinya.
But once he begins to attack,
Tapi begitu dia mulai menyerang,
he becomes more brutal and violent than others.
dia menjadi lebih brutal dan kejam dari yang lain.
Are you saying he picks and chooses his victims?
Maksudmu dia memilih korbannya?
You're right.
Anda benar.
Gu Young Chun and Nam Ki Tae...
Gu Young Chun dan Nam Ki Tae...
expressed their aggression on many and unspecified persons.
menyatakan agresi mereka terhadap banyak orang dan tidak disebutkan secara spesifik.
But that man...
Tapi pria itu...
only expresses his aggression on the victims he chose.
hanya mengungkapkan agresinya terhadap korban pilihannya.
I think we should be more strategic about our interrogation tactics.
Saya pikir kita harus lebih strategis dalam taktik interogasi kita.
Even if we show him evidence,
Bahkan jika kita menunjukkan padanya bukti,
he won't confess that easily.
dia tidak akan mengaku semudah itu.
Chief Kook and I will interrogate him.
Chief Kook dan aku akan menginterogasinya.
Two gentlemen are joining me this time.
Dua pria bergabung dengan saya kali ini.
Are you here to have a conversation with me?
Apakah Anda di sini untuk berbicara dengan saya?
That's right.
Itu benar.
What about the other detectives from earlier?
Bagaimana dengan detektif lain sebelumnya?
You'll be talking to us for a while.
Anda akan berbicara dengan kami sebentar.
I told you to get evidence.
Sudah kubilang padamu untuk mendapatkan bukti.
I guess it's not going well.
Saya kira itu tidak berjalan dengan baik.
Gosh.
Astaga.
If you wanted to talk to me,
Jika kamu ingin berbicara denganku,
you should have at least brought me some water.
kamu setidaknya harus membawakanku air.
Is that all you need?
Apakah hanya itu yang Anda butuhkan?
We're here to talk to you.
Kami di sini untuk berbicara dengan Anda.
But we're not here to bring you water.
Tapi kami di sini bukan untuk membawakanmu air.
Let us know once you get really thirsty...
Beri tahu kami jika Anda benar-benar haus...
during our conversation.
selama percakapan kami.
I'll get you some water then.
Kalau begitu aku akan mengambilkanmu air.
What are they doing?
Apa yang mereka lakukan?
Just let them do their thing. They have their own system.
Biarkan saja mereka melakukan tugasnya. Mereka punya sistemnya sendiri.
His attitude seems a bit different from before.
Sikapnya tampak sedikit berbeda dari sebelumnya.
Whose attitude?
Sikap siapa?
- Song Ha Young's? - Yes.
- Lagu Ha Young? - Ya.
Of course, it should be different.
Tentu saja harus berbeda.
After all, he went through a lot.
Bagaimanapun, dia telah melalui banyak hal.
This guy is different.
Orang ini berbeda.
He probably subdued the victims in a matter of seconds...
Dia mungkin berhasil menundukkan korbannya dalam hitungan detik...
and clouded their judgment emotionally.
dan mengaburkan penilaian mereka secara emosional.
And then, he probably continued his act...
Dan kemudian, dia mungkin melanjutkan aksinya...
just like he was trying to have...
sama seperti dia sedang mencoba untuk memiliki...
a power struggle by making me bring water.
perebutan kekuasaan dengan membuatku membawakan air.
I've been sitting here...
aku sudah duduk disini...
and talking to the detectives since I got here.
dan berbicara dengan para detektif sejak saya tiba di sini.
What else do you want to talk about?
Apa lagi yang ingin kamu bicarakan?
We have our own set of questions.
Kami memiliki serangkaian pertanyaan kami sendiri.
If you have time for this,
Jika Anda punya waktu untuk ini,
wouldn't it be better spent by looking for evidence outside?
bukankah lebih baik dihabiskan dengan mencari bukti di luar?
All you're doing is sitting here...
Yang kamu lakukan hanyalah duduk di sini...
and running your mouth.
dan menjalankan mulutmu.
We're looking for the evidence.
Kami sedang mencari buktinya.
- So don't worry about it. - All right. If you say so.
- Jadi jangan khawatir tentang hal itu. - Baiklah. Jika Anda berkata demikian.
It won't take long to find evidence.
Tidak butuh waktu lama untuk menemukan bukti.
Why is that jerk so brazen?
Kenapa si brengsek itu begitu kurang ajar?
You know that denying their charges shamelessly is their specialty.
Anda tahu bahwa menyangkal tuduhan mereka tanpa malu-malu adalah keahlian mereka.
According to Chief Kook,
Menurut Kepala Kook,
his self-control is very high.
pengendalian dirinya sangat tinggi.
And it looks like he's trying to control his emotions even now.
Dan sepertinya dia mencoba mengendalikan emosinya bahkan sampai sekarang.
He asked for water as soon as he saw them...
Dia meminta air segera setelah dia melihatnya...
to test out if he could control them or not.
untuk menguji apakah dia bisa mengendalikannya atau tidak.
Does he think he can intimidate them?
Apakah dia pikir dia bisa mengintimidasi mereka?
How dare he?
Beraninya dia?
Let me ask you a few questions.
Izinkan saya mengajukan beberapa pertanyaan kepada Anda.
Your wife and mother-in-law died...
Istri dan ibu mertuamu meninggal...
in a fire a few years ago.
dalam kebakaran beberapa tahun yang lalu.
And you only took your son when you escaped from the fire.
Dan Anda hanya mengambil putra Anda ketika Anda melarikan diri dari api.
When you think about it again, how do you feel?
Ketika Anda memikirkannya lagi, bagaimana perasaan Anda?
Why must I think about that now?
Kenapa aku harus memikirkan hal itu sekarang?
I'm just asking how you feel...
aku hanya bertanya bagaimana perasaanmu...
or what you're thinking right now.
atau apa yang sedang kamu pikirkan saat ini.
I don't know...
Saya tidak tahu...
how the fire has anything to do with this incident.
bagaimana api ada hubungannya dengan kejadian ini.
Why are you bringing up my son?
Mengapa kamu membesarkan anakku?
Your son?
Anakmu?
I wonder how your son would feel once he finds out that his dad is...
Saya ingin tahu bagaimana perasaan putra Anda setelah dia mengetahui bahwa ayahnya...
a serial murderer and rapist.
seorang pembunuh berantai dan pemerkosa.
You see,
Anda lihat,
he's too young to know anything.
dia terlalu muda untuk mengetahui apa pun.
Not yet.
Belum.
No. Listen.
Tidak. Dengar.
Nothing has been proven yet.
Belum ada yang terbukti.
I really don't follow you.
Aku benar-benar tidak mengikutimu.
That's right.
Itu benar.
"Not yet."
"Belum."
You received a hefty sum of money...
Anda menerima sejumlah besar uang...
from the insurance claim.
dari klaim asuransi.
Are you...
Apakah kamu...
suspecting me right now?
mencurigaiku sekarang?
You see, the fire...
Anda lihat, apinya...
started because of the mosquito incense stick.
dimulai karena dupa nyamuk.
And the detectives who investigated the case...
Dan para detektif yang menyelidiki kasus ini...
couldn't prove anything.
tidak bisa membuktikan apa pun.
They "couldn't" prove anything?
Mereka "tidak bisa" membuktikan apa pun?
Right.
Benar.
They couldn't prove anything...
Mereka tidak dapat membuktikan apa pun...
because there was nothing to prove. Isn't that obvious?
karena tidak ada yang perlu dibuktikan. Bukankah itu sudah jelas?
You see, I was trying to survive the fire with my son.
Anda tahu, saya mencoba selamat dari kebakaran bersama anak saya.
All I did was escape. That's all.
Yang saya lakukan hanyalah melarikan diri. Itu saja.
Well,
Nah,
we didn't say otherwise, did we?
kami tidak mengatakan sebaliknya, bukan?
Why did you send your son to your cousin's house?
Mengapa Anda mengirim anak Anda ke rumah sepupu Anda?
Once I go to work,
Begitu saya berangkat kerja,
no one's there to look after him.
tidak ada seorang pun di sana untuk menjaganya.
How old is your son? Is he 11 years old?
Berapa umur anakmu? Apakah dia berumur 11 tahun?
Why are you curious about that?
Mengapa Anda penasaran dengan hal tersebut?
I was just wondering if you knew how old your son was.
Saya hanya ingin tahu apakah Anda tahu berapa umur putra Anda.
Don't be so absurd. Darn...
Jangan terlalu absurd. Sial...
Don't be rude.
Jangan kasar.
Do you want your son to find out...
Apakah Anda ingin anak Anda mengetahuinya...
that his father is a serial murderer and rapist?
bahwa ayahnya adalah seorang pembunuh berantai dan pemerkosa?
You...
kamu...
That jerk.
Brengsek itu.
- Why are you doing this to me? - I'm sure you know why.
- Kenapa kamu melakukan ini padaku? - Aku yakin kamu tahu alasannya.
Let's stop talking about my son.
Mari kita berhenti bicara tentang anakku.
Why? You don't like it? Is it uncomfortable?
Mengapa? Anda tidak menyukainya? Apakah itu tidak nyaman?
It has nothing to do with this case.
Ini tidak ada hubungannya dengan kasus ini.
You said you didn't do it.
Kamu bilang kamu tidak melakukannya.
But you're still ashamed when you think about your son?
Tapi kamu masih malu memikirkan anakmu?
Even I'm curious too.
Bahkan aku juga penasaran.
Why is he bringing up the son?
Mengapa dia membesarkan putranya?
Woo Ho Sung's narcissism.
Narsisme Woo Ho Sung.
(Having attachment to oneself)
(Memiliki keterikatan pada diri sendiri)
Serial murderers and rapists...
Pembunuh berantai dan pemerkosa...
who commit crimes for pleasure like Woo Ho Sung...
yang melakukan kejahatan demi kesenangan seperti Woo Ho Sung...
will highly likely show a quality of narcissism.
kemungkinan besar akan menunjukkan kualitas narsisme.
He did seem to be full of himself.
Dia tampaknya terlalu mementingkan dirinya sendiri.
People tend to develop excessive self-attachment...
Orang cenderung mengembangkan keterikatan diri yang berlebihan...
as a defense mechanism against pain and despair.
sebagai mekanisme pertahanan terhadap rasa sakit dan keputusasaan.
And when they experience an attachment injury,
Dan ketika mereka mengalami cedera keterikatan,
they feel a sense of humiliation and hopelessness.
mereka merasakan rasa terhina dan putus asa.
So the attachment toward the others gets directed to themselves.
Jadi keterikatan terhadap orang lain diarahkan pada diri mereka sendiri.
A sense of humiliation and hopelessness?
Perasaan terhina dan putus asa?
That can cause narcissism?
Itu bisa menyebabkan narsisme?
They must deny their reality that they can't be loved.
Mereka harus menyangkal kenyataan bahwa mereka tidak bisa dicintai.
How can we get Woo Ho Sung to talk?
Bagaimana kita bisa membuat Woo Ho Sung berbicara?
We need to find out the target of his unconditional attachment...
Kita perlu mencari tahu target dari keterikatan tanpa syaratnya...
right away.
segera.
Unconditional attachment?
Keterikatan tanpa syarat?
It has to be his family. Right?
Itu pasti keluarganya. Benar?
- His parents or kids. - It can't be his parents.
- Orang tua atau anak-anaknya. - Tidak mungkin orang tuanya.
Having a big trauma like an attachment injury...
Mengalami trauma besar seperti cedera keterikatan...
must mean that he didn't feel loved by his parents.
pasti berarti dia tidak merasa dicintai oleh orang tuanya.
Then it has to be his kids. Does he have kids?
Maka itu pasti anak-anaknya. Apakah dia punya anak?
He has a son in elementary school.
Dia memiliki seorang putra di sekolah dasar.
His cousin is looking after him.
Sepupunya menjaganya.
Fine. If not your son, how about your parents?
Bagus. Jika bukan anakmu, bagaimana dengan orang tuamu?
Why do you keep...
Mengapa kamu tetap...
trying to talk about...
mencoba membicarakan...
my personal life?
kehidupan pribadiku?
That's why we're here.
Itu sebabnya kami di sini.
We analyze criminal behaviors.
Kami menganalisis perilaku kriminal.
(Seoul Metropolitan Police Agency, Kook Young Soo)
(Badan Kepolisian Metropolitan Seoul, Kook Young Soo)
You haven't proven...
Anda belum membuktikan...
anything yet.
belum ada apa-apa.
I really don't understand...
Saya benar-benar tidak mengerti...
what you're talking about.
apa yang kamu bicarakan.
How was your relationship with your dad?
Bagaimana hubunganmu dengan ayahmu?
My dad?
Ayahku?
- He was strict. - Did he hit you too?
- Dia tegas. - Apakah dia memukulmu juga?
No. He never hit me.
Tidak. Dia tidak pernah memukulku.
Was your family well-off?
Apakah keluarga Anda berkecukupan?
Why do you ask?
Mengapa kamu bertanya?
Do you think...
Apakah menurut Anda...
I had a tough upbringing and grew up in poverty?
Saya memiliki pendidikan yang sulit dan tumbuh dalam kemiskinan?
This is a standard question.
Ini adalah pertanyaan standar.
Gosh. You guys are unbelievable.
Astaga. Kalian luar biasa.
You guys are biased against people.
Kalian bias terhadap orang lain.
Enough with these ridiculous questions.
Cukup dengan pertanyaan-pertanyaan konyol ini.
Go out there...
Pergilah ke sana...
and find more evidence.
dan temukan lebih banyak bukti.
You just wait. It won't be long.
Tunggu saja. Ini tidak akan lama.
Gosh. That jerk.
Astaga. Brengsek itu.
How's the search going?
Bagaimana pencariannya?
He has a lot of stuff.
Dia punya banyak barang.
And he especially has a lot of clothes.
Dan dia terutama punya banyak pakaian.
That's not an excuse.
Itu bukan alasan.
We have to bring everything in.
Kami harus memasukkan semuanya.
Whenever we tried to provoke him,
Setiap kali kami mencoba memprovokasi dia,
he kept asking us if we found any evidence.
dia terus bertanya kepada kami apakah kami menemukan bukti.
He thinks he got rid of all the evidence.
Dia pikir dia menyingkirkan semua bukti.
What about his call history?
Bagaimana dengan riwayat panggilannya?
We used his call history since February...
Kami menggunakan riwayat panggilannya sejak Februari...
and tracked his whereabouts with his cell phone...
dan melacak keberadaannya dengan ponselnya...
to check the security footage as we speak.
untuk memeriksa rekaman keamanan saat kita berbicara.
Gosh. It will take forever.
Astaga. Ini akan memakan waktu selamanya.
No news from the NFS, right?
Tidak ada kabar dari NFS kan?
There's too much stuff from his house.
Ada terlalu banyak barang dari rumahnya.
So it will take a long time just to run DNA tests on them.
Jadi butuh waktu lama untuk melakukan tes DNA pada mereka.
He set his car on fire for a reason.
Dia membakar mobilnya karena suatu alasan.
He formatted his computer too.
Dia juga memformat komputernya.
Gosh. We just need some hard evidence to make the arrest.
Astaga. Kami hanya perlu bukti kuat untuk melakukan penangkapan.
He seemed experienced in starting a fire.
Dia tampak berpengalaman dalam menyalakan api.
Serial killers often commit arson too.
Pembunuh berantai juga sering melakukan pembakaran.
Every single one of them started a fire.
Masing-masing dari mereka menyalakan api.
We'll have to check a few more things,
Kita harus memeriksa beberapa hal lagi,
but I'm sure he's the culprit.
tapi aku yakin dialah pelakunya.
He said the police "couldn't" prove anything.
Dia mengatakan polisi "tidak bisa" membuktikan apa pun.
Wait. His response is wrong.
Tunggu. Tanggapannya salah.
He shouldn't say the police couldn't prove it.
Dia tidak seharusnya mengatakan polisi tidak bisa membuktikannya.
He should be arguing that he was innocent.
Dia seharusnya berargumen bahwa dia tidak bersalah.
He killed his wife and mother-in-law?
Dia membunuh istri dan ibu mertuanya?
No humans can do this.
Tidak ada manusia yang bisa melakukan ini.
Listen. Are you telling me the only thing we could do right now is...
Mendengarkan. Apakah kamu memberitahuku satu-satunya hal yang bisa kita lakukan saat ini adalah...
sit around this table and wait for a call from the NFS?
duduk mengelilingi meja ini dan menunggu panggilan dari NFS?
We have 32 hours left.
Kita punya waktu 32 jam lagi.
You can eat now.
Kamu bisa makan sekarang.
What is this?
Apa ini?
You should've asked me first.
Seharusnya kamu bertanya padaku dulu.
I don't eat jjajangmyeon.
Aku tidak makan jjajangmyeon.
It's bad for you.
Itu buruk bagimu.
- What? - I want a proper meal.
- Apa? - Aku ingin makanan yang layak.
With soybean paste soup. Or with cheonggukjang stew.
Dengan sup pasta kedelai. Atau dengan rebusan cheonggukjang.
What? It's bad for you? Unbelievable.
Apa? Itu buruk bagimu? Sulit dipercaya.
Why are these scumbags...
Mengapa bajingan ini...
all so health-conscious?
semua sangat sadar akan kesehatan?
Who else was like that other than Nam Ki Tae?
Siapa lagi yang seperti itu selain Nam Ki Tae?
Gu Young Chun.
Gu Young Chun.
Those scumbags can live long lives in prison.
Bajingan itu bisa berumur panjang di penjara.
I'll go feed Woo Ho Sung.
Aku akan memberi makan Woo Ho Sung.
- Okay. - See you in a bit.
- Oke. - Sampai jumpa lagi.
- See you. - See you.
- Sampai jumpa. - Sampai jumpa.
Let's resume the interview with him after he's done eating.
Mari kita lanjutkan wawancara dengannya setelah dia selesai makan.
- Okay. - Sounds good.
- Oke. - Kedengarannya bagus.
While we're eating, let's think about his MO from his perspective.
Selagi kita makan, mari pikirkan MO-nya dari sudut pandangnya.
- From Woo Ho Sung's perspective? - Yes.
- Dari sudut pandang Woo Ho Sung? - Ya.
He used his expensive car to lure his victims.
Dia menggunakan mobil mahalnya untuk memikat korbannya.
The victims got into his car without suspecting anything.
Para korban masuk ke mobilnya tanpa curiga.
For that to happen,
Agar hal itu terjadi,
there are various conditions that had to be met.
ada berbagai syarat yang harus dipenuhi.
He must've cared a great deal about what he wore.
Dia pasti sangat peduli dengan apa yang dia kenakan.
Yes, they found a ton of clothes at Woo Ho Sung's house.
Ya, mereka menemukan banyak sekali pakaian di rumah Woo Ho Sung.
Clothes that look expensive.
Pakaian yang terlihat mahal.
Winter clothes that he must've worn often.
Pakaian musim dingin yang pasti sering ia pakai.
We should check those first. It'll be faster.
Kita harus memeriksanya terlebih dahulu. Ini akan lebih cepat.
He lured his victims inside his vehicle,
Dia memikat korbannya ke dalam kendaraannya,
so maybe not thick winter jackets.
jadi mungkin bukan jaket musim dingin yang tebal.
He most likely wore expensive-looking clothes.
Dia kemungkinan besar mengenakan pakaian yang terlihat mahal.
Let's check neutral-colored shirts and jackets first.
Yuk cek dulu kaos dan jaket yang berwarna netral.
Why does the color matter?
Mengapa warna itu penting?
Strangers wearing neutral colors tend to seem more trustworthy...
Orang asing yang memakai warna netral cenderung terlihat lebih bisa dipercaya...
than the ones wearing loud colors.
daripada mereka yang memakai warna mencolok.
That's right. This way, we can save time.
Itu benar. Dengan cara ini, kita dapat menghemat waktu.
Start with clothes that he probably wore often.
Mulailah dengan pakaian yang mungkin sering ia kenakan.
Neutral-colored winter shirts and jackets that look expensive.
Kemeja dan jaket musim dingin berwarna netral yang terlihat mahal.
We ordered you what you wanted to eat,
Kami memesankanmu apa yang ingin kamu makan,
so it's now your turn to give us the answer we want.
jadi sekarang giliran Anda untuk memberikan jawaban yang kami inginkan.
You little punk, you're really something.
Dasar bajingan kecil, kamu benar-benar hebat.
I'm getting sleepy now that I've eaten.
Aku mulai mengantuk sekarang karena aku sudah makan.
All right, let's get this done fast.
Baiklah, mari kita selesaikan ini dengan cepat.
That's exactly what we're trying to do now.
Itulah tepatnya yang kami coba lakukan sekarang.
You punk.
Dasar brengsek.
Are you here to play?
Apakah kamu di sini untuk bermain?
Look, Detective. You arrested me without a warrant...
Dengar, Detektif. Anda menangkap saya tanpa surat perintah...
based on mere suspicion. Am I wrong?
berdasarkan kecurigaan belaka. Apakah saya salah?
- What? - And you're treating me like dirt.
- Apa? - Dan kamu memperlakukanku seperti kotoran.
What will you do if I'm not the culprit?
Apa yang akan kamu lakukan jika aku bukan pelakunya?
What if...
Bagaimana jika...
I sue you?
Aku menuntutmu?
What will you do then?
Lalu apa yang akan kamu lakukan?
You little punk, you have a knack for getting people riled up.
Dasar bajingan kecil, kamu punya kemampuan untuk membuat orang gusar.
Chief Park.
Ketua Taman.
- Let go. You piece of... - Chief Park, please.
- Lepaskan. Dasar... - Chief Park, tolong.
You'd better confess when you still have the chance to,
Sebaiknya kau mengaku saat kau masih punya kesempatan,
or you'll regret it later. You little...
atau kamu akan menyesalinya nanti. Kamu kecil...
I'm scared.
saya takut.
Darn it.
Sialan.
That scumbag is so confident.
itu sangat percaya diri.
What did the NFS say?
Apa yang dikatakan NFS?
I asked them to check his winter clothes first.
Saya meminta mereka untuk memeriksa pakaian musim dinginnya terlebih dahulu.
Darn it.
Sialan.
If we find the victims' DNA, it's a done deal.
Jika kita menemukan DNA korban, maka kesepakatan sudah selesai.
Let's wait and see.
Kita lihat saja.
People like him open up easily to those...
Orang-orang seperti dia mudah terbuka terhadap...
who are either younger than them or have low-level positions.
yang lebih muda dari mereka atau memiliki posisi tingkat rendah.
It's one of the common traits of a narcissist.
Itu salah satu ciri umum seorang narsisis.
Correct.
Benar.
They want to feel supported and acknowledged.
Mereka ingin merasa didukung dan diakui.
We shouldn't make him feel inferior.
Kita tidak seharusnya membuatnya merasa rendah diri.
Then should Detective Nam deal with him without Chief Park?
Lalu haruskah Detektif Nam menghadapinya tanpa Chief Park?
Let's wait and see.
Kita lihat saja.
You killed them.
Anda membunuh mereka.
Take your time and have a look.
Luangkan waktu Anda dan lihatlah.
Can I get a cup of coffee?
Bisakah saya mendapatkan secangkir kopi?
Go ahead.
Teruskan.
Looks like he'll confess, right?
Sepertinya dia akan mengaku, kan?
He might, or he just felt a sudden pang of guilt.
Mungkin saja, atau tiba-tiba dia merasa bersalah.
He did show a reaction at that moment,
Dia memang menunjukkan reaksi pada saat itu,
but we'll have to wait and see what he does.
tapi kita harus menunggu dan melihat apa yang dia lakukan.
He's been denying everything this whole time.
Dia telah menyangkal segalanya selama ini.
He won't be swayed that easily just because of the victims' photos.
Dia tidak akan mudah terpengaruh hanya karena foto para korban.
But he's human after all.
Tapi bagaimanapun juga dia manusia.
Based on his attitude so far, I know he won't confess easily.
Berdasarkan sikapnya selama ini, aku tahu dia tidak akan mengaku dengan mudah.
And he managed to be cleared of the insurance scam charges.
Dan dia berhasil dibebaskan dari tuduhan penipuan asuransi.
These women aren't even recognizable.
Wanita-wanita ini bahkan tidak bisa dikenali.
What do you want me to do with these photos?
Apa yang Anda ingin saya lakukan dengan foto-foto ini?
That scumbag is clearly a psychopath.
Bajingan itu jelas seorang psikopat.
Why did he put down the cup on top of the photo?
Mengapa dia meletakkan cangkir di atas foto?
Of course, he wasn't going to confess.
Tentu saja, dia tidak akan mengaku.
"These women aren't even recognizable."
"Wanita-wanita ini bahkan tidak bisa dikenali."
- What is it? - They're photos of one victim.
- Apa itu? - Itu foto salah satu korban.
It's not the owner of the debit card he tried to use to withdraw money.
Bukan pemilik kartu debit yang ia coba gunakan untuk menarik uang.
It's the karaoke bar employee who was found dead in the woods.
Karyawan bar karaoke itulah yang ditemukan tewas di hutan.
He should be under the impression that it's the victim...
Dia seharusnya mendapat kesan bahwa itu adalah korbannya...
we're accusing him of killing,
kami menuduh dia membunuh,
but he assumed that it'd be more than one person.
tapi dia berasumsi bahwa itu akan menjadi lebih dari satu orang.
What? Then...
Apa? Lalu...
It means there is more than one victim.
Artinya korbannya lebih dari satu.
He's the culprit.
Dialah pelakunya.
He killed several women.
Dia membunuh beberapa wanita.
Hence the reaction.
Oleh karena itu reaksinya.
If he didn't do it,
Jika dia tidak melakukannya,
he'd know nothing about the victim or the location.
dia tidak tahu apa-apa tentang korban atau lokasinya.
So the fact that he said he couldn't recognize them...
Jadi faktanya dia bilang dia tidak bisa mengenali mereka...
is certainly odd.
tentu saja aneh.
I found something.
Saya menemukan sesuatu.
What did you eat?
Apa yang kamu makan?
Pizza.
Pizza.
Here it is.
Ini dia.
(DNA Information Lab, National Forensic Service)
(Laboratorium Informasi DNA, Layanan Forensik Nasional)
- Good morning. - Did you work all night?
- Selamat pagi. - Apakah kamu bekerja sepanjang malam?
- Look. - What?
- Lihat. - Apa?
(Han Bong Am, National Forensic Service)
(Han Bong Am, Badan Forensik Nasional)
The NFS?
NFSnya?
Goodness, they pulled an all-nighter too.
Ya ampun, mereka juga begadang semalaman.
Hey.
Hai.
Yes, okay.
Ya baiklah.
What is it?
Apa itu?
They found a bloodstain on Woo Ho Sung's jacket.
Mereka menemukan noda darah di jaket Woo Ho Sung.
The DNA matches that of the body found in the woods.
DNA-nya cocok dengan tubuh yang ditemukan di hutan.
Finally, thank goodness. You're dead meat now, you punk.
Akhirnya, syukurlah. Kau sudah mati sekarang, brengsek.
Also, they found a half-burned lipstick...
Juga, mereka menemukan lipstik setengah terbakar...
in the burned vehicle.
di dalam kendaraan yang terbakar.
Did they manage to lift DNA?
Berhasilkah mereka mengangkat DNA?
Not yet. I just wanted to keep you informed.
Belum. Saya hanya ingin terus memberi tahu Anda.
I'll go in and let them know.
Saya akan masuk dan memberi tahu mereka.
They've faxed the report over already.
Mereka sudah mengirimkan laporannya melalui faks.
- Okay. - Good work, everyone.
- Oke. - Kerja bagus, semuanya.
What would we have done without you guys?
Apa yang akan kami lakukan tanpa kalian?
What is it, Ha Young?
Ada apa, Ha Young?
The lipstick.
Lipstik.
Maybe it belongs to a victim we don't know about yet.
Mungkin itu milik korban yang belum kita ketahui.
We need to get a confession out of him.
Kita perlu mendapatkan pengakuan darinya.
Goodness.
Kebaikan.
Finally, we found something.
Akhirnya, kami menemukan sesuatu.
This is what we've been eagerly waiting for.
Inilah yang kami tunggu-tunggu.
(DNA Analysis Report)
(Laporan Analisis DNA)
The evidence.
Buktinya.
It's the victim's DNA...
Itu DNA korban...
that we found from your clothes.
yang kami temukan dari pakaianmu.
(DNA Analysis Report)
(Laporan Analisis DNA)
We found it.
Kami menemukannya.
(Belongs to the same person.)
(Milik orang yang sama.)
(24-hour Chinese restaurant)
(Restoran Cina 24 jam)
(Heo Geum Young, 51 years old. Works at Yeonjin Chinese restaurant)
(Heo Geum Young, 51 tahun. Bekerja di restoran Cina Yeonjin)
(Went missing at a bus stop nearby the Chinese restaurant.)
(Hilang di halte bus dekat restoran Cina.)
(Specimen 1 and 2 belong to the same person.)
(Spesimen 1 dan 2 milik orang yang sama.)
Captain Yoon, the one who just left.
Kapten Yoon, yang baru saja pergi.
Ask her to come in.
Minta dia untuk masuk.
Stop trying to conjure up a trick.
Berhentilah mencoba membuat tipuan.
Just confess, you scumbag.
Akui saja, bajingan.
I will confess.
saya akan mengaku.
In return,
Sebagai imbalannya,
I want Captain Yoon here.
Saya ingin Kapten Yoon di sini.
I'll go get a confession out of him.
Aku akan meminta pengakuan darinya.
Hold on.
Tunggu.
I'll go in first.
Aku akan masuk dulu.
You?
Anda?
I want to say something to Woo Ho Sung.
Saya ingin mengatakan sesuatu kepada Woo Ho Sung.
- It'll be quick. - Sure, go ahead.
- Ini akan cepat. - Tentu, silakan.
- Will you be all right? - Yes.
- Apakah kamu akan baik-baik saja? - Ya.
I'll go in myself.
Aku akan masuk sendiri.
How do you feel?
Bagaimana perasaanmu?
About what?
Tentang apa?
You have nowhere to run now.
Anda tidak punya tempat untuk lari sekarang.
You're good at finding evidence.
Anda pandai menemukan bukti.
Science is much smarter than you think.
Sains jauh lebih pintar dari yang Anda kira.
That goes the same for the quality of our investigation.
Hal yang sama juga berlaku untuk kualitas penyelidikan kami.
That perfect crime you want? There's no such thing.
Kejahatan sempurna yang Anda inginkan? Tidak ada hal seperti itu.
Woo Ho Sung.
Woo Ho Sung.
- Be smart about it. - About what?
- Cerdaslah dalam hal ini. - Tentang apa?
Whether or not you want your son to remember...
Apakah Anda ingin anak Anda mengingatnya atau tidak...
you as an unremorseful murderer until the very end.
kamu sebagai pembunuh yang tidak menyesal sampai akhir.
And this will be the last time we talk.
Dan ini akan menjadi kali terakhir kita berbicara.
I'm not scared.
Saya tidak takut.
I'm not saying this to scare you.
Saya mengatakan ini bukan untuk menakut-nakuti Anda.
I mean to tell you that nobody will listen to your story anymore.
Saya bermaksud memberi tahu Anda bahwa tidak ada lagi yang akan mendengarkan cerita Anda.
I already know that you have multiple victims.
Saya sudah tahu bahwa Anda memiliki banyak korban.
We've acquired all the evidence too.
Kami juga telah memperoleh semua bukti.
I thought you weren't here to talk about the case?
Saya pikir Anda tidak di sini untuk membicarakan kasus ini?
- I'm not. - Then let's change the subject.
- Aku tidak. - Kalau begitu mari kita ganti topik pembicaraan.
No. I already have you figured out.
Tidak. Aku sudah tahu jawabannya.
Which is why I'm no longer curious.
Itu sebabnya aku tidak lagi penasaran.
Would it be possible...
Mungkinkah...
for me to talk privately with Captain Yoon?
bagi saya untuk berbicara secara pribadi dengan Kapten Yoon?
I'll be fine.
aku akan baik-baik saja.
Give me your hands.
Berikan aku tanganmu.
What is it that you want to say?
Apa yang ingin kamu katakan?
I'm sure getting a confession out of someone...
Aku yakin mendapat pengakuan dari seseorang...
is harder than you detectives think.
lebih sulit dari yang kalian pikirkan para detektif.
Am I right?
Apakah saya benar?
It's the same for the confessor too.
Hal yang sama juga terjadi pada bapa pengakuan.
Which is why...
Itu sebabnya...
I'm torn.
aku terkoyak.
Whether the culprit confesses or not...
Entah pelakunya mengaku atau tidak...
is his decision to make.
adalah keputusan yang harus diambilnya.
Then how...
Lalu bagaimana...
can I get him to decide?
bisakah aku membuatnya mengambil keputusan?
Just give the nuance that you understand him to an extent.
Berikan saja nuansa bahwa Anda memahaminya sampai batas tertentu.
Woo Ho Sung has strong narcissistic tendencies.
Woo Ho Sung memiliki kecenderungan narsistik yang kuat.
If you form a rapport with him,
Jika Anda menjalin hubungan baik dengannya,
it'll bring about a change in his emotions.
itu akan membawa perubahan pada emosinya.
Don't you think the burden will be lifted...
Tidakkah menurutmu bebannya akan terangkat...
if you confess?
jika kamu mengaku?
- Who's burden? - Yours...
- Siapa yang menjadi beban? - Milikmu...
and mine too.
dan milikku juga.
Do you really think so?
Apakah menurut Anda begitu?
I'm sure you had a reason...
Aku yakin kamu punya alasan...
why you asked for me specifically.
mengapa kamu menanyakanku secara spesifik.
I'm ready...
saya siap...
to listen to whatever it is...
mendengarkan apapun itu...
that you have to tell me.
bahwa kamu harus memberitahuku.
Why did you do it?
Mengapa kamu melakukannya?
Must there always...
Harus selalu ada...
be a reason...
menjadi alasan...
why you kill someone?
kenapa kamu membunuh seseorang?
So...
Jadi...
you didn't have a reason?
kamu tidak punya alasan?
Well, if I had to come up with one,
Nah, jika saya harus memikirkannya,
it's because I wanted to kill them.
itu karena aku ingin membunuh mereka.
How many...
Berapa banyak...
did you murder?
apakah kamu membunuh?
We found components...
Kami menemukan komponen...
of another victim's lipstick...
lipstik korban lain...
from your car.
dari mobil Anda.
It will all be revealed in the end.
Semuanya akan terungkap pada akhirnya.
That hand.
Tangan itu.
You tried your best to hide her face.
Anda mencoba yang terbaik untuk menyembunyikan wajahnya.
But unfortunately,
Namun sayangnya,
you weren't able to hide your hand.
kamu tidak bisa menyembunyikan tanganmu.
You've been self-conscious about it all along, right?
Anda sudah sadar akan hal itu selama ini, bukan?
I'll come back...
aku akan kembali...
once you are ready to talk to me.
setelah kamu siap untuk berbicara denganku.
I'll do it.
aku akan melakukannya.
I will talk.
saya akan berbicara.
The suspect confessed that he murdered...
Tersangka mengaku membunuh...
all the women who started going missing from 2006...
semua wanita yang mulai hilang sejak tahun 2006...
around Gyeonggi's southwestern area.
sekitar wilayah barat daya Gyeonggi.
Early this morning in Suwon,
Dini hari tadi di Suwon,
the police found the body of the missing housewife.
polisi menemukan mayat ibu rumah tangga yang hilang.
They are continuing their search...
Mereka melanjutkan pencarian mereka...
- for the other women's bodies... - Is this hair?
- Untuk tubuh wanita lainnya... - Apakah ini rambut?
Oh, I found it!
Oh, aku menemukannya!
- What? - I found something.
- Apa? - Aku menemukan sesuatu.
Look.
Lihat.
On the day I planned to murder,
Pada hari aku berencana membunuh,
I made sure that I executed it.
Saya memastikan bahwa saya mengeksekusinya.
No matter what.
Apa pun yang terjadi.
You're saying you planned for all seven murders?
Maksudmu kau merencanakan ketujuh pembunuhan itu?
Of course.
Tentu saja.
I'm determined...
aku bertekad...
from the moment I leave the house.
sejak aku meninggalkan rumah.
Did you ever fail?
Apakah kamu pernah gagal?
Fail?
Gagal?
I have never failed.
Saya tidak pernah gagal.
You see,
Anda lihat,
it's like a promise I make to myself.
itu seperti janji yang kubuat pada diriku sendiri.
I executed it.
Saya mengeksekusinya.
One way or another.
Dengan satu atau lain cara.
The police intensely investigated the suspect...
Polisi mendalami tersangka...
to find out if he committed additional crimes...
untuk mengetahui apakah dia melakukan kejahatan tambahan...
until early this morning.
sampai dini hari tadi.
They will also carry out a crime scene reenactment...
Mereka juga akan melakukan peragaan TKP...
- this morning. - Look over here.
- pagi ini. - Lihat ke sini.
He reenacted...
Dia memerankan kembali...
three out of his seven crimes yesterday.
tiga dari tujuh kejahatannya kemarin.
The bereaved families and residents were enraged once again,
Keluarga dan warga yang ditinggalkan kembali marah,
as they watched him...
saat mereka mengawasinya...
reenact the crime nonchalantly.
mengulangi kejahatan itu dengan acuh tak acuh.
I have always known...
Saya selalu tahu...
that I was a psychopath.
bahwa aku adalah seorang psikopat.
Why did you think that?
Mengapa Anda berpikir demikian?
I was watching TV one day.
Saya sedang menonton TV suatu hari.
When I heard the characteristics of a psychopath...
Ketika saya mendengar ciri-ciri psikopat...
I realized.
saya menyadari.
That's me in a nutshell.
Singkatnya, itulah saya.
- Look over here. - Take his hat off. Let me see him!
- Lihat ke sini. - Lepaskan topinya. Biarkan aku menemuinya!
- My gosh. - That scumbag...
- Ya ampun. - Bajingan itu...
His 2nd crime was by highway 39,
Kejahatannya yang kedua adalah di jalan raya 39,
which was his secret burial site.
yang merupakan tempat pemakaman rahasianya.
When the police told him to reenact how he dug the ground,
Ketika polisi menyuruhnya untuk mengulangi cara dia menggali tanah,
he was comfortable enough to revise the order.
dia merasa cukup nyaman untuk merevisi pesanan.
Saying that he dug the ground after he took the body out of the car.
Mengatakan bahwa dia menggali tanah setelah dia mengeluarkan mayatnya dari mobil.
His calm demeanor as he reenacted the horrible crime...
Sikapnya yang tenang saat dia melakukan kembali kejahatan yang mengerikan itu...
made the onlookers even more furious.
Membuat para penonton semakin geram.
The bereaved families...
Keluarga yang ditinggalkan...
who came later to watch the reenactment...
yang datang kemudian untuk menyaksikan peragaan ulang...
were crying out, demanding to show his face.
menangis, menuntut untuk menunjukkan wajahnya.
When do you feel the urge to kill?
Kapan Anda merasakan keinginan untuk membunuh?
That is...
Itu adalah...
a little difficult...
agak sulit...
to describe in words.
untuk menggambarkan dengan kata-kata.
Hitting on women is a piece of cake.
Memukul wanita adalah hal yang mudah.
You see, those girls...
Anda lihat, gadis-gadis itu...
They all liked me.
Mereka semua menyukaiku.
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
I think it's just you.
Menurutku itu hanya kamu.
Why won't you trust me? It's true.
Kenapa kamu tidak percaya padaku? Itu benar.
They all really liked me.
Mereka semua sangat menyukaiku.
I also think...
Saya juga berpikir...
you only look like a petty loser.
kamu hanya terlihat seperti pecundang kecil.
Sorry for the bad news.
Maaf atas berita buruknya.
We...
Kami...
do not...
jangan...
believe your words.
percayalah kata-katamu.
If they don't listen to me,
Jika mereka tidak mendengarkanku,
then...
lalu...
I take off...
saya lepas landas...
my necktie and bind their hands and feet.
dasiku dan mengikat tangan dan kaki mereka.
The investigation headquarter of Gyeonggi Agency stated...
Kantor pusat investigasi Badan Gyeonggi menyatakan...
they received the confession from Woo, the suspect who killed...
mereka menerima pengakuan dari Woo, tersangka yang membunuh...
the female university student who went missing in February,
mahasiswi yang hilang pada bulan Februari,
that he killed seven and buried them until early this year.
bahwa dia membunuh tujuh orang dan menguburkan mereka sampai awal tahun ini.
Last month, he conducted two psychopathy tests...
Bulan lalu, dia melakukan dua tes psikopati...
and was confirmed as a typical psychopath...
dan dikukuhkan sebagai psikopat tipikal...
with the score of 27 and 28 respectively.
dengan skor masing-masing 27 dan 28.
I will be...
saya akan...
sentenced to death, right?
dijatuhi hukuman mati, kan?
You should be.
Anda seharusnya begitu.
Even after I go up there, I won't find...
Bahkan setelah aku naik ke sana, aku tidak akan menemukan...
my peace.
kedamaian saya.
Did you dream of ending up in paradise?
Apakah Anda bermimpi berakhir di surga?
Goodness, Ji Sook.
Ya ampun, Ji Sook.
Ji Sook, you've returned in such vain.
Ji Sook, kamu kembali dengan sia-sia.
Let's go.
Ayo pergi.
(Gyeonggi Investigation Headquarter of Serial Missing Women Cases)
(Markas Investigasi Gyeonggi untuk Kasus Wanita Hilang Berantai)
Superintendent Heo, a souvenir.
Inspektur Heo, sebuah suvenir.
Park Dae Woong! Big bear! You did it!
Park Dae Woong! Beruang besar! Anda berhasil!
Thank you.
Terima kasih.
Good work, everyone.
Kerja bagus, semuanya.
- Great job. - Great work.
- Kerja bagus. - Kerja bagus.
It's sad to see you go.
Sedih rasanya melihatmu pergi.
You don't look too sad.
Kamu tidak terlihat terlalu sedih.
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang hal itu.
Well, I may not look sad, but I'm glad and sad to see you go.
Yah, aku mungkin tidak terlihat sedih, tapi aku senang dan sedih melihatmu pergi.
We'll come back and visit.
Kami akan kembali dan berkunjung.
It only takes us 50 minutes to get here from Seoul Agency...
Hanya membutuhkan waktu 50 menit untuk sampai ke sini dari Agensi Seoul...
I don't expect you to come.
Saya tidak berharap kamu datang.
You're the one to talk. I don't expect you to come either.
Kaulah yang berbicara. Aku juga tidak berharap kamu datang.
If we have to meet again, it'll have to be another case...
Jika kita harus bertemu lagi, itu pasti kasus lain...
Goodness, no.
Ya ampun, tidak.
In that case, I'd rather not meet at all.
Kalau begitu, aku lebih suka tidak bertemu sama sekali.
Let's just keep our memories deep inside, right here.
Mari kita simpan kenangan kita jauh di dalam hati, di sini.
Captain Yoon, you should also share something.
Kapten Yoon, Anda juga harus berbagi sesuatu.
Let's go now.
Ayo pergi sekarang.
- Great work. - Great job.
- Kerja bagus. - Kerja bagus.
- Chief Park, let's have some soju. - Let's do that.
- Chief Park, ayo kita minum soju. - Ayo lakukan itu.
Stay healthy, okay?
Tetap sehat, oke?
Yes, be mindful of your health too.
Ya, perhatikan juga kesehatan Anda.
- Bye. - Goodbye.
- Selamat tinggal. - Selamat tinggal.
- Let's go. - Great job.
- Ayo pergi. - Kerja bagus.
Why are you moving on a day when I'm free?
Mengapa kamu pindah pada hari ketika aku senggang?
Because I moved to a neighborhood you told me to.
Karena saya pindah ke lingkungan yang Anda suruh.
I can't move here because there are lots of robberies.
Saya tidak bisa pindah ke sini karena banyak perampokan.
Another place is too dangerous because of burglars.
Tempat lain terlalu berbahaya karena pencuri.
When I see you, I realize knowing too much can hurt.
Saat aku melihatmu, aku menyadari mengetahui bahwa terlalu banyak hal bisa menyakitkan.
Thanks to me, you came to a safe neighborhood.
Berkat saya, Anda datang ke lingkungan yang aman.
According to statistics,
Menurut statistik,
this area has 50 percent less crimes compared to other neighborhoods.
kawasan ini memiliki kejahatan 50 persen lebih sedikit dibandingkan kawasan lain.
And downstairs,
Dan di bawah,
a detective of Wide-Area Investigation Squad lives.
seorang detektif dari Pasukan Investigasi Area Luas hidup.
So when will Detective Nam get here?
Jadi kapan Detektif Nam akan tiba di sini?
- Detective Nam? - Yes.
- Detektif Nam? - Ya.
I have your order of gopchang.
Saya punya pesanan gopchang Anda.
- These are all my order? - Yes.
- Ini semua pesananku? - Ya.
My gosh, this is a lot. All right.
Ya ampun, ini banyak sekali. Baiklah.
- Goodbye. - Thank you.
- Selamat tinggal. - Terima kasih.
Goodbye.
Selamat tinggal.
When did you get all these?
Kapan kamu mendapatkan semua ini?
- I had to run. - That looks good.
- Aku harus lari. - Kelihatannya bagus.
Detective Nam got these?
Detektif Nam dapat ini?
You can get gopchang to go?
Anda bisa mengajak gopchang pergi?
Yes, you can get just about anything to go now.
Ya, Anda bisa melakukan apa saja sekarang.
It's much easier since it's already fully cooked.
Jauh lebih mudah karena sudah matang sepenuhnya.
It's really good.
Ini sangat bagus.
- Is it? - Yes, try some.
- Benarkah? - Ya, cobalah.
Let's make a toast first.
Ayo bersulang dulu.
Congratulations.
Selamat.
This is how I recharge the energy I lost from moving.
Inilah cara saya mengisi ulang energi yang hilang karena bergerak.
The mood here is perfect.
Suasana di sini sempurna.
Let's get together from time to time and have meetings here.
Mari kita berkumpul dari waktu ke waktu dan mengadakan pertemuan di sini.
- It'd be nice. - Sounds great.
- Itu akan menyenangkan. - Kedengarannya bagus.
I got it.
Saya mengerti.
Isn't this the first time we got together outside of work?
Bukankah ini pertama kalinya kita berkumpul di luar pekerjaan?
- You're right. - Is that so?
- Kamu benar. - Begitukah?
- Oh my. - The moon is so pretty.
- Ya ampun. - Bulan sangat cantik.
- Yes, it's huge. - That's very pretty.
- Ya, itu sangat besar. - Itu sangat cantik.
- Yes. - Right.
- Ya. - Benar.
Then let's all make a wish together.
Kalau begitu mari kita semua membuat permohonan bersama.
Woo Ju, your drunk habit is making a wish to the moon, right?
Woo Ju, kebiasaan mabukmu adalah membuat permohonan ke bulan, kan?
- You're right on. - My gosh.
- Kamu benar. - Ya ampun.
If Woo Ju wants to do that, then let's make a wish.
Jika Woo Ju ingin melakukan itu, ayo buat permintaannya.
You make wishes like that?
Anda membuat keinginan seperti itu?
Then how?
Lalu bagaimana?
I'm all done.
Saya sudah selesai.
(March 2007)
(Maret 2007)
Who are you trying to look good for?
Untuk siapa kamu berusaha terlihat baik?
Who do you think? The future members of Analysis Team.
Menurutmu siapa? Anggota Tim Analisis masa depan.
- Aren't you excited? - Why should I be?
- Apakah kamu tidak bersemangat? - Kenapa aku harus begitu?
You should start looking at people other than me.
Anda harus mulai melihat orang lain selain saya.
Good grief.
Astaga.
You should stop digging my nagging.
Anda harus berhenti menggali omelan saya.
You need to share your love with these future members.
Anda perlu berbagi cinta Anda dengan anggota masa depan ini.
Let me off right over there.
Biarkan aku pergi ke sana.
Forget it. It's a special day, so let's get our hair done.
Lupakan. Ini hari yang istimewa, jadi mari kita menata rambut kita.
- Hello. - Yes, hello.
- Halo. - Ya, halo.
Recently, the vitamin care is received greatly by our customers.
Baru-baru ini, perawatan vitamin diterima dengan baik oleh pelanggan kami.
Really?
Benar-benar?
This is perfect for us.
Ini sempurna bagi kami.
Then let's do this one.
Kalau begitu mari kita lakukan yang ini.
- Okay. - All right.
- Oke. - Baiklah.
- We'll do this. - Sure.
- Kami akan melakukan ini. - Tentu.
Do you drink a lot?
Apakah kamu banyak minum?
How did you know?
Bagaimana kamu tahu?
This is a care routine we recommend to those who drink often...
Ini adalah rutinitas perawatan yang kami rekomendasikan kepada mereka yang sering minum...
and have bad blood circulation. For those who are stressed...
dan memiliki sirkulasi darah yang buruk. Bagi yang stres...
and need to be refreshed.
dan perlu disegarkan.
That already feels nice.
Itu sudah terasa menyenangkan.
- Chief Kook. - Yes?
- Ketua Kook. - Ya?
- Does it feel good? - It feels very refreshing.
- Apakah rasanya enak? - Rasanya sangat menyegarkan.
Ha Young, you should do it too.
Ha Young, kamu harus melakukannya juga.
Someone said a person's heart is the most difficult thing to fathom.
Ada yang bilang hati seseorang adalah hal yang paling sulit untuk dipahami.
But there are those who must do such difficult work.
Namun ada pula yang harus melakukan pekerjaan sulit tersebut.
On top of that, they must fathom the hearts of criminals,
Selain itu, mereka harus memahami hati para penjahat,
not just any old people.
bukan sembarang orang tua.
At times, among countless numbers of criminals,
Kadang-kadang, di antara penjahat yang tak terhitung jumlahnya,
they must put up a fight to read the minds of serial killers,
mereka harus berjuang untuk membaca pikiran para pembunuh berantai,
the worst evil of them all.
kejahatan terburuk dari semuanya.
And these people are none other than you.
Dan orang-orang ini tidak lain adalah Anda.
Some once said an angel is only a hair different from a devil.
Ada yang pernah bilang bidadari hanya sehelai rambut yang berbeda dengan iblis.
Most minds that live an ordinary life,
Kebanyakan pikiran yang menjalani kehidupan biasa,
and the most atrocious minds that commit heinous murders.
dan pikiran paling keji yang melakukan pembunuhan keji.
Where did they cross their paths?
Di mana mereka bertemu?
What made these people so wicked?
Apa yang membuat orang-orang ini begitu jahat?
Our duty begins with that basic question.
Tugas kita dimulai dengan pertanyaan mendasar itu.
In this chaotic world and dramatic reality,
Di dunia yang kacau dan kenyataan dramatis ini,
the only thing that keeps us from becoming evil...
satu-satunya hal yang mencegah kita menjadi jahat...
might be in our ability to touch people's hearts.
mungkin dalam kemampuan kita untuk menyentuh hati orang.
I hope your duty...
Saya harap tugas Anda...
becomes another chance to revisit the preciousness...
menjadi kesempatan lain untuk meninjau kembali betapa berharganya...
and the importance of that ability.
dan pentingnya kemampuan itu.
I hope you will...
Saya harap Anda akan...
learn to embrace your own hearts.
belajarlah untuk menerima hatimu sendiri.
Through this duty,
Melalui tugas ini,
I also had the chance...
aku juga berkesempatan...
to have priceless experiences...
mendapatkan pengalaman yang tak ternilai...
and to realize these important values in life.
dan untuk mewujudkan nilai-nilai penting ini dalam hidup.
(Appointment Ceremony, 1st Term Criminal Behavioral Analysts)
(Upacara Pengangkatan, Analis Perilaku Kriminal Periode Pertama)
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Badan Kepolisian Metropolitan Seoul)
(Through the Darkness)
(Melalui Kegelapan)
Today, we interviewed the first profiler in Korea,
Hari ini, kami mewawancarai profiler pertama di Korea,
Captain Song Ha Young of the Behavioral Analysis Team.
Kapten Song Ha Young dari Tim Analisis Perilaku.
Is there anything you would like to say...
Apakah ada sesuatu yang ingin kamu katakan...
before we wrap up the interview?
sebelum kita mengakhiri wawancara?
Well,
Nah,
we haven't been able to catch the culprit...
kami belum bisa menangkap pelakunya...
of the Daesung Serial Murder Case, a cold case from a long time ago.
Kasus Pembunuhan Berantai Daesung, kasus dingin yang sudah lama terjadi.
And if he's watching the show now,
Dan jika dia menonton pertunjukannya sekarang,
I would like to say this to him.
Saya ingin mengatakan ini padanya.
Science is making progress day by day.
Ilmu pengetahuan mengalami kemajuan dari hari ke hari.
And there's no perfect crime in this world.
Dan tidak ada kejahatan yang sempurna di dunia ini.
So you'll never get away with this.
Jadi, Anda tidak akan pernah lolos dari hal ini.
(Through the Darkness)
(Melalui Kegelapan)
(Gyeonggi Investigation Headquarter of Serial Missing Women Cases)
(Markas Investigasi Gyeonggi untuk Kasus Wanita Hilang Berantai)
(Thanks to the improvement of forensic science after the 2000s,)
(Berkat kemajuan ilmu forensik setelah tahun 2000-an,)
(we are able to catch serial killers early on.)
(kita dapat menangkap pembunuh berantai sejak dini.)
(But there are hundreds of victims of violent crimes every year.)
(Tetapi ada ratusan korban kejahatan kekerasan setiap tahunnya.)
(We would like to pray for the souls of the victims...)
(Kami ingin berdoa untuk jiwa para korban...)
(who were sacrificed in these brutal crimes.)
(yang dikorbankan dalam kejahatan brutal ini.)
(We'd like to offer our condolences to the bereaved family.)
(Kami ingin menyampaikan belasungkawa kami kepada keluarga yang berduka.)
(May our society be safe and protected from crimes.)
(Semoga masyarakat kita aman dan terlindungi dari kejahatan.)
(May people pay attention to the victims...)
(Semoga masyarakat memperhatikan para korban...)
(and bereaved families as they're neglected the most from crimes.)
(dan keluarga yang berduka karena mereka paling diabaikan akibat kejahatan.)
(Profiling Report of Through the Darkness)
(Laporan Profil Melalui Kegelapan)
(Production provided by)
(Produksi disediakan oleh)
(Thank you for watching Through the Darkness.)
(Terima kasih telah menonton Through the Darkness.)